# Виброоттирочная машина

Виброоттирочная машина предназначена для оттирки песчаных комьев смеси до определенного размера, удовлетворяющего требованиям дальнейшей обработки. Температура загружаемой смеси не должна превышать 300°С. В виброоттирочной машине источником возмущающей силы являются вибродвигатели, расположенные симметрично на боковых поверхностях и имеющих противоположное направление вращения. Направление возмущающей силы и горизонталь образуют обязательный угол, заставляющий песчаные комья на раме тереться друг о друга. При трении песчинки отделяются с поверхности песчаных комьев, в то же время частично счищается связующая пленка. Песчинки или песчаные комья, размеры которых меньше отверстий рамы для материалов, попадают на наклоненное вниз днище желоба с износостойким покрытием, продолжают испытывать воздействие возмущающей силы и движутся наверх. Из-за трения между песчинками и песчаным материалом, а также трения между песком и износостойким покрытием происходят последующие оттирка и зачистка. Затем материал поступает на просеивающую решетку. Песчаные комья, не соответствующие требуемым размерам, удаляются через желоб для удаления комьев с боковой стороны, просеянный песок поступает на дальнейшую обработку.

Виброоттирочная машина состоит из неподвижной рамы, вибродвигателей, рабочей части.

- [![Виброоттирочная решетка ХТС в Ульяновской области]](../../../assets/gallery/70/1230.jpg "Виброоттирочная решетка ХТС в Ульяновской области")
Виброоттирочная решетка ХТС в Ульяновской области
- [![Виброоттирочная машина]](../../../assets/gallery/70/793.jpg "Виброоттирочная машина")
Виброоттирочная машина
- [![Виброоттирочная машина, Красноярский край]](../../../assets/gallery/70/792.jpg "Виброоттирочная машина, Красноярский край")
Виброоттирочная машина, Красноярский край


