# Пневмотранспорт

Пневмотранспорт предназначен для транспортировки песка и отработанной смеси.

Пневмотранспорт состоит из пневмокамерного насоса, загрузочного клапана обратного клапана, транспортирующего трубопровода, сферических колен, сферического тройника, разгрузочных клапанов и пр.

Пневмокамерный насос установлен под бункером песка, ожидающего транспортировки. Бункер соединен с пневмокамерным насосом через ручной шибер песка и автоматический клапан-бабочка. Клапан-бабочка открывается при помощи сжатого воздуха \(р=4-6 атм.\). Пневмокамерный насос снабжен электромеханическим датчиком верхнего уровня песка и управляющим манометром. При открытии клапана-бабочки песок начинает заполнять емкость пневмокамерного насоса. По достижении датчика верхнего уровня песка, последний передает сигнал на ПЛК, клапан-бабочка закрывается и начинается цикл транспортировки песка: в верхнюю часть камеры подается сжатый воздух, который начинает оказывать воздействовать на песок, находящийся в нижней части камеры. При достижении определенного значения воздушного давления песок начинает движение из нижней части камеры к транспортирующему трубопроводу а далее к рабочему бункеру. После опорожнения камеры, давление воздуха в ней падает, транспортировка останавливается и начинается новый цикл загрузки.

Воздушный ресивер, а также компрессор расчетной производительности Заказчик устанавливает самостоятельно.

Положение шкафа управления воздушного редуктора определяются Заказчиком исходя из удобства эксплуатации.

Фланцевые соединения привариваются к трубам на месте во время монтажных работ.

По завершении монтажа производится испытание системы на наличие утечек при давлении 6 атм. в течении 10 мин.

- [![Пневмокамерный насос 200л в Брянской области]](../../../assets/gallery/30/1328.jpg "Пневмокамерный насос 200л в Брянской области")
Пневмокамерный насос 200л в Брянской области
- [![Пневмотранспорт Y931 в Оренбургской области]](../../../assets/gallery/30/1308.jpg "Пневмотранспорт Y931 в Оренбургской области")
Пневмотранспорт Y931 в Оренбургской области
- [![Пневмокамерный насос 50л]](../../../assets/gallery/30/333.jpg "Пневмокамерный насос 50л")
Пневмокамерный насос 50л
- [![Комплект оборудования для пневмотранспорта]](../../../assets/gallery/30/542.jpg "Комплект оборудования для пневмотранспорта")
Комплект оборудования для пневмотранспорта
- [![Элементы пневмонтранспорта: сферический тройник, колено, разгрузчик]](../../../assets/gallery/30/334.jpg "Элементы пневмонтранспорта: сферический тройник, колено, разгрузчик")
Элементы пневмонтранспорта: сферический тройник, колено, разгрузчик
- [![Элементы пневмонтранспорта]](../../../assets/gallery/30/335.jpg "Элементы пневмонтранспорта")
Элементы пневмонтранспорта
- [![Элементы пневмонтранспорта, шиберная заслонка]](../../../assets/gallery/30/336.jpg "Элементы пневмонтранспорта, шиберная заслонка")
Элементы пневмонтранспорта, шиберная заслонка

| Параметр                                             | Значение  |
| ---------------------------------------------------- | --------- |
| Объем бака, литров                                   | 500       |
| Производительность, т/ч                              | 8-14     |
| Максимальная высота транспортировки, м               | ≤12       |
| Максимальное расстояние транспортировки, м           | ≤120      |
| Рабочее давление, МПа                                | 0,45-0,6 |
| Скорость транспортировки, м/с                        | 1-2      |
| Расход воздуха, м3/мин                               | ≤2,4      |
| Температура окружающей среды при транспортировке, °С | -12~40   |
| Масса оборудования, кг                               | 500       |


