# Ковши чайникового типа

**Ковши чайникового типа** применяются для транспортировки расплава металлов от [плавильного устройства](plavilnoe-oborudovanie/index.md "Плавильный участок") к разливочному участку. Ковши предназначены для стали чугуна, а также цветных сплавов. Особенностью данных ковшей является сифонный принцип разливки металла, когда более чистый металл, находящийся в нижней части, разливается и при этом шлаковые частицы на зеркале металла задерживаются огнеупорной перегородкой.

Литейные чайниковые ковши серии CB изготавливаются с соотношением 1/1,1 \(высота ковша в 1,1 раза больше его диаметра у основания\). Ковши комплектуются червячным самотормозящимся редуктором с передаточным числом, в зависимости от емкости ковша от 64 до 4820. Диаметр маховика для ручного управления наклоном от 600 до 1100мм.

Ковши имеют пояса жесткости, кованые транспортировочные цапфы, поворотные траверсы, червячные редукторы. Ковши поставляются без футеровочных материалов. Рекомендации по футеровке приведены в документации на русском языке, прилагаемой к каждому ковшу. Ковши большой емкости от 10 тонн комплектуются электромеханическим наклоном.

Под заказ чайниковые ковши могут быть изготовлены с любым соотношением диаметра к высоте, а также с нестандартными размерами поворотной траверсы \(подвески\). Все ковши имеют декларацию о соответствии требованиям таможенного союза.

- [![Разливочные ковши чайникового типа серии CB]](../../assets/gallery/14/265.jpg "Разливочные ковши чайникового типа серии CB")
Разливочные ковши чайникового типа серии CB
- [![Ковш CB 0.5]](../../assets/gallery/14/266.jpg "Ковш CB 0.5")
Ковш CB 0.5
- [![Носик чайникового ковша серии CB]](../../assets/gallery/14/267.jpg "Носик чайникового ковша серии CB")
Носик чайникового ковша серии CB
- [![Подпись у картинки на странице оборудования]](../../assets/gallery/14/268.jpg "Подпись у картинки на странице оборудования")
Подпись у картинки на странице оборудования

| Модель   | Ø1\(мм\) | Н\(мм\) | А\(мм\) | В\(мм\) |
| -------- | -------- | ------- | ------- | ------- |
| СВ-0.5 | 620      | 715     | 1495    | 880     |
| СВ-1    | 730      | 900     | 1815    | 990     |
| СВ-2    | 806      | 928     | 1996    | 1072    |
| СВ-3    | 1060     | 1230    | 2438    | 1360    |
| СВ-4    | 1150     | 1320    | 2620    | 1430    |
| СВ-5    | 1230     | 1420    | 2720    | 1530    |
| СВ-6    | 1302     | 1475    | 2770    | 1602    |
| СВ-7    | 1375     | 1528    | 2838    | 1700    |
| СВ-8    | 1450     | 1580    | 3345    | 1880    |
| СВ-10   | 1600     | 1800    | 3635    | 2080    |
| СВ-15   | 1750     | 2010    | 3680    | 2280    |
