# Литейные стопорные ковши

**Литейные стопорные ковши** это ковши для донной разливки металла через специальное отверстие в днище ковша. Данный тип ковшей используется для транспортировки жидкого сплава от [плавильного участка](plavilnoe-oborudovanie/index.md "Плавильное оборудование")к месту разливки, а также для точечной разливки. Выпуск сплава происходит через стопорное отверстие в днище ковша. Неоспоримое преимущество стопорных ковшей состоит в том, что при разливке металла через выпускное отверстие снизу неметаллические включения \(шлак, песок и пр.\) находящиеся в металле непрерывно всплывают вверх, в то время как снизу металл остается чистым. Литейные стопорные ковши позволяют отказаться от предварительного скачивания шлака и получать более качественные отливки, т.к. шлаковый слой в ковше препятствует окислению металла. Легкоуправляемый стопор позволяет регулировать скорость разливки. Стопорные ковши в стандартном исполнении изготавливаются с соотношением чаши 1/1,2 и рассчитаны на увеличенный слой шлака 10% от массы металла. Данный тип ковшей оснащается сливным носком для слива шлака. Поворот стопорного ковша осуществляется в подвешенном состоянии при помощи литейного мостового крана за специальную серьгу на корпусе.

Литейные стопорные ковши имеют пояса жесткости, кованые транспортировочные цапфы, поворотные траверсы, управляемые стопорные устройства. Ковши поставляются без футеровочных материалов. Рекомендации по футеровке изложены в документации на русском языке, прилагаемой к каждому ковшу.

По техническому заданию заказчика литейные стопорные ковши могут быть изготовлены с любым соотношением диаметра к высоте, а также с нестандартными размерами поворотной траверсы \(подвески\). Все ковши имеют декларацию о соответствии требованиям таможенного союза.

- [![Разливочные ковши на складе]](../../assets/gallery/13/261.jpg "Разливочные ковши на складе")
Разливочные ковши на складе
- [![Стопорный литейный ковш серии GB]](../../assets/gallery/13/262.jpg "Стопорный литейный ковш серии GB")
Стопорный литейный ковш серии GB
- [![Ковш GB]](../../assets/gallery/13/263.jpg "Ковш GB")
Ковш GB
- [![Литейный ковш серии GB]](../../assets/gallery/13/264.jpg "Литейный ковш серии GB")
Литейный ковш серии GB

| Модель ковша | D\(мм\) | Н\(мм\) | L\(мм\) | d\(мм\) | Н1\(мм\) |
| ------------ | ------- | ------- | ------- | ------- | -------- |
| GB-1        | 770     | 850     | 940     | 685     | 420      |
| GB-2        | 950     | 1100    | 1120    | 840     | 500      |
| GB-3        | 1132    | 1188    | 1345    | 1013    | 570      |
| GB-4        | 1225    | 1300    | 1450    | 1095    | 595      |
| GB-5        | 1293    | 1350    | 1535    | 1158    | 650      |
| GB-6        | 1408    | 1400    | 1650    | 1268    | 660      |
| GB-7        | 1479    | 1535    | 1720    | 1326    | 660      |
| GB-8        | 1550    | 1675    | 1832    | 1383    | 670      |
| GB-10       | 1629    | 1750    | 1920    | 1455    | 675      |
| GB-12       | 1720    | 1878    | 2018    | 1532    | 730      |
| GB-15       | 1855    | 1950    | 2148    | 1660    | 750      |
| GB-20       | 1985    | 2150    | 2286    | 1770    | 800      |
| GB-25       | 2110    | 2385    | 2520    | 1872    | 850      |
| GB-30       | 2205    | 2520    | 2610    | 1953    | 900      |

