# Литейные ковши для разливки стали

**Ковш для разливки стали** применяется для транспортировки расплава от [плавильного агрегата](plavilnoe-oborudovanie/index.md "Плавильное оборудование") к месту разливки. Разливочные ковши предназначенные для стали имеют вытянутую форму для снижения площади зеркала металла и соответственно минимизации потери температуры при транспортировке. Ковши имеют пояса жесткости, кованые транспортировочные цапфы, поворотные траверсы, червячные редукторы. Ковши поставляются без футеровочных материалов. Рекомендации по футеровке представлены в документации на русском языке, прилагаемой к каждому ковшу. Литейные ковши большой емкости от 10 тонн комплектуются электромеханическим наклоном.

Разливочные ковши для стали серии QB изготавливаются с соотношением 1/1,6 \(высота ковша в 1,6 раза больше его диаметра у основания\) это позволяет использовать их для модифицирования высокопрочных чугунов. Червячный самотормозящийся редуктор имеет передаточное число от 64 до 4820. Диаметр маховика для ручного управления наклоном от 600 до 1100мм.

Теплоноситель при сушке и подогреве ковша – природный газ, кокс или мазут.

Температура расплавленной стали 1600-1650°С.

Литейные ковши вне зависимости от их емкости наполняются не более чем на 0,88 их внутренней высоты.

По запросу Заказчика ковши могут быть изготовлены с любым соотношением диаметра к высоте, а также с нестандартными размерами поворотной траверсы \(подвески\). Ковши имеют декларацию о соответствии требованиям таможенного союза.

- [![Ковш QB-3 в Оренбургской области]](../../assets/gallery/11/1351.jpg "Ковш QB-3 в Оренбургской области")
Ковш QB-3 в Оренбургской области
- [![Ковш серии QB - процесс футеровки]](../../assets/gallery/11/253.jpg "Ковш серии QB - процесс футеровки")
Ковш серии QB - процесс футеровки
- [![Разливочные ковши - справа серии QB, слева серии TB]](../../assets/gallery/11/254.jpg "Разливочные ковши - справа серии QB, слева серии TB")
Разливочные ковши - справа серии QB, слева серии TB
- [![Разливочный ковш серии QB]](../../assets/gallery/11/255.jpg "Разливочный ковш серии QB")
Разливочный ковш серии QB
- [![Ковш QB-0.3]](../../assets/gallery/11/256.jpg "Ковш QB-0.3")
Ковш QB-0.3

| Модель ковша | Ø2    | Ø1    | H    | А    | В    |
| ------------ | ----- | ----- | ---- | ---- | ---- |
| QB-0.3     | Ø500  | Ø460  | 730  | 1065 | 1616 |
| QB-0.5     | Ø570  | Ø525  | 828  | 1139 | 1661 |
| QB-0.75    | Ø650  | Ø598  | 943  | 1216 | 1786 |
| QB-1        | Ø688  | Ø635  | 990  | 1261 | 1856 |
| QB-1.5     | Ø780  | Ø718  | 1132 | 1350 | 2090 |
| QB-2        | Ø860  | Ø792  | 1250 | 1426 | 2247 |
| QB-2.5     | Ø910  | Ø838  | 1320 | 1560 | 2473 |
| QB-3        | Ø980  | Ø902  | 1422 | 1587 | 2620 |
| QB-4        | Ø1050 | Ø966  | 1523 | 1654 | 2716 |
| QB-5        | Ø1150 | Ø1058 | 1668 | 1827 | 3029 |
| QB-6        | Ø1210 | Ø1112 | 1750 | 1890 | 3066 |
| QB-8        | Ø1320 | Ø1215 | 1915 | 2323 | 3493 |
| QB-10       | Ø1430 | Ø1316 | 2075 | 2433 | 3667 |
| QB-12       | Ø1550 | Ø1436 | 2080 | 2640 | 3790 |
| QB-15       | Ø1680 | Ø1563 | 2130 | 2765 | 3863 |

