[info@sibtehlit.ru](mailto:info@sibtehlit.ru)

8 800 550-60-54

\+7 383 335-40-54

[Отправить запрос](forma-obratnoj-svyazi.md)

[../)](index.html)

Литейное оборудование
Поставка и обслуживание




# Литейный полистирол

../)

**Литейный полистирол мелких фракций**

Наша компания поставляет литейный полистирол марки H с требуемыми характеристиками в минимальные сроки по оптовым ценам от ведущего производителя Китая со склада в Новосибирске.

Полистирол вспенивающийся \(EPS\) – это гранулированный пенополистирол, содержащий углеводородный вспенивающий агент – пентан.

Вспененный полистирол имеет структуру, представляющую собой множество однородных, не сообщающихся ячеек. Полистирол хороший демпфирующий материал, изделия из вспененного полистирола имеют износостойкую поверхность, а также хорошо аккумулируют тепло, что является немаловажным фактором при изготовлении изделий для металлургической, химической, нефтехимической и пищевой промышленности.

Характеристики полистирола приведены в таблице ниже.

Плотность моделей при использовании предлагаемого нами полистирола ниже, время спекания моделей меньше, поверхность моделей более гладкая по сравнению с полистиролом европейского производства \(K833, K910\).

Данные преимущества позволяют производить более качественные модели и, как следствие, на выходе получается литье лучшего качества.

Мы рекомендуем наш литейный полистирол применять в зависимости от толщины стенки модели:
- Толстостенные модели \(от 10мм\) – полистирол H-SB
- Средняя стенка \(8-10мм\) – полистирол H-S
- Тонкостенные \(4-8мм\) – полистирол H-4S

На предприятие изготовителе полистирола введена система контроля качества в соответствии с требованиями ISO 9001.

Также мы поставляем сополимер марки STMMA-FD. Данный материал получается путем сополимеризации пенополистирола \(EPS\) и метилметакрилата \(MMA\). Сополимер очень активен, процент пентана составляет 9%, в сравнении с лучшим пенополистиролом – 7%, что определяет возможность получения более крепких моделей, при той же плотности материала. Сополимеры STMMA-FD разработаны для технологии ЛГМ, что позволяет получить высокоточные модели. В процессе эксплуатации эти материалы подошли для литья стальных и алюминиевых отливок, а также для серого чугуна. Материал «не капризный» не требует особых условий вспенивания и спекания, не требует точных значений температуры и времени.

Рекомендуем использовать специализированные [противопригарные покрытия](protivoprigarnoe-pokryitie.md) на водной основе для моделей в процессе ЛГМ.

- [![Склад]](../../assets/gallery/84/1222.jpg "Склад")
Склад
- [![Паллета 1 тонна]](../../assets/gallery/84/1221.jpg "Паллета 1 тонна")
Паллета 1 тонна
- [![Контейнер]](../../assets/gallery/84/1220.jpg "Контейнер")
Контейнер
- [![Предвспениватель]](../../assets/gallery/84/1205.jpg "Предвспениватель")
Предвспениватель
- [![Разрез готового блока]](../../assets/gallery/84/1206.jpg "Разрез готового блока")
Разрез готового блока
- [![Опока - процесс засыпки песка]](../../assets/gallery/84/1203.jpg "Опока - процесс засыпки песка")
Опока - процесс засыпки песка
- [![Литье металла в вакуумные опоки]](../../assets/gallery/84/1204.jpg "Литье металла в вакуумные опоки")
Литье металла в вакуумные опоки

| Параметр                                    | H-SB \(аналог A105\) | H-S \(аналог A106, K910\) | H-4S \(аналог A107/A108, D833/K910\) |
| ------------------------------------------- | --------------------- | -------------------------- | ------------------------------------- |
| Diameter /Диаметр, мм                       | 0,7-1,1              | 0,5-0,9                   | 0,3-0,6                              |
| Средний размер гранул, мм                   | 0,87                  | 0,67                       | 0,45                                  |
| Density / Плотность, г/л                    | 13-18                | 14-18                     | 15-20                                |
| Pentane / Пентан, %                         | 7,23                  | 7,13                       | 7,02                                  |
| Moisture / Влажность, %                     | 0,45                  | 0,45                       | 0,46                                  |
| Pre-expansion ratio / Предвспенивание, раз | 75-85                | 65-75                     | 55-65                                |
| Package / Упаковка, кг                      | 25                    | 25                         | 25                                    |
| Цена за кг                                  | 165р                  | 165р                       | 257р                                  |

[Отправить запрос](forma-obratnoj-svyazi/index.md)

Россия, 630008 г. Новосибирск, Сакко и Ванцетти д.77, офис 701, тел.: 8-800-550-60-54, \+7 \(383\) 335-40-54 e-mail: [info@sibtehlit.ru](mailto:info@sibtehlit.ru)

[8 800 550-60-54](tel:88005506054)

[\+7 383 335-40-54](tel:+73833354054)

#### Оставить заявку

### Какое оборудование мы поставляем и обслуживаем

(../)

Плавильное оборудование

(../)

Дробеметы

(../)

Формовочное оборудование ЛГМ

(../)

Формовочное оборудование ХТС

(../)

Формовочное оборудование ПГС

(../)

Литейные машины

### Запрос

Оставьте свои данные и мы свяжемся с вами в ближайшее время\!

### Участие в акции

Оставьте свои данные и мы свяжемся с вами в ближайшее время\!

### Запрос

Оставьте свои данные и мы свяжемся с вами в ближайшее время\!


