# Шахтные печи

**Шахтная печь** применяется для нагрева металлов и сплавов без изменения их агрегатного состояния с целью изменения структуры и механических свойств. Шахтная термическая печь производит нагрев в автоматическом режиме.

Управление процессом осуществляется от шкафа управления. Для контроля и управления температурой печи используются PID-регулятор.

Нагревательный элемент изготовлен из сплава суперфехраль, обладающий высоким электрическим сопротивлением. Выполнен в виде ленты или проволоки, располагающейся на цилиндрической стенке камеры.

Основные преимущества:
- высокая производительность;
- надежность в работе;
- надежные нагревательные элементы;
- качественная термоизоляция;
- равномерное распределение температуры;
- современная система управления;
- низкий расход электроэнергии.

Компания СИБТЕХЛИТ предлагает поставку шахтных печей под характеристики Заказчика. Возможны различные варианты комплектации.

- [![Шахтная термическая печь с размерами камеры D1500хH2000 мм]](../../assets/gallery/57/517.jpg "Шахтная термическая печь с размерами камеры D1500хH2000 мм")
Шахтная термическая печь с размерами камеры D1500хH2000 мм
- [![Камера шахтной термической печи]](../../assets/gallery/57/515.jpg "Камера шахтной термической печи")
Камера шахтной термической печи
- [![Нагревательные элементы шахтной термической печи]](../../assets/gallery/57/512.jpg "Нагревательные элементы шахтной термической печи")
Нагревательные элементы шахтной термической печи
- [![Шахтная термическая печь]](../../assets/gallery/57/511.jpg "Шахтная термическая печь")
Шахтная термическая печь
- [![Механизм подъема и опускания крышки шахтной печи]](../../assets/gallery/57/513.jpg "Механизм подъема и опускания крышки шахтной печи")
Механизм подъема и опускания крышки шахтной печи
- [![Нагревательные элементы подины шахтной термической печи]](../../assets/gallery/57/516.jpg "Нагревательные элементы подины шахтной термической печи")
Нагревательные элементы подины шахтной термической печи
- [![Шахтная термическая печь для азотирования и нитроцементации]](../../assets/gallery/57/510.jpg "Шахтная термическая печь для азотирования и нитроцементации")
Шахтная термическая печь для азотирования и нитроцементации
- [![Схема шахтной печи для азотирования и нитроцементации]](../../assets/gallery/57/514.jpg "Схема шахтной печи для азотирования и нитроцементации")
Схема шахтной печи для азотирования и нитроцементации


