# Вибростенд

**Вибростенд** - надежное решение для ЛВМ. Пневматический отбойный механизм с регулировкой давления обеспечивает эффективное удаление оболочки без повреждений отливок. Сварная конструкция из нержавеющей стали, встроенный таймер, вытяжной вентилятор \(в закрытых моделях\). Подходит для отливок различной геометрии.

**Виды вибростендов:**
- Открытые вибростенды: Простая конструкция для базовой очистки отливок.
- Закрытые вибростенды: Оснащены защитным коробом для обеспечения безопасности оператора и предотвращения разлета керамической крошки.

**Преимущества нашего вибростенда:**
- Эффективное удаление керамики: Быстро и качественно удаляет керамическую оболочку с поверхности отливок, минимизируя ручной труд.
- Универсальность: Подходит для крупногабаритных и мелкогабаритных отливок, обеспечивая гибкость вашего производства.
- Бережное воздействие: Равномерная вибрация предотвращает повреждение отливок, сохраняя их целостность и геометрию.
- Простота и удобство в работе: Интуитивно понятное управление и минимум настроек.
- Надежность и долговечность: Сварная конструкция из высококачественной нержавеющей стали гарантирует длительный срок службы оборудования.
- Безопасность оператора \(Вибростенды закрытого типа\): Защитный короб предотвращает разлет керамической крошки, обеспечивая безопасные условия труда.

**Принцип работы:**

На моделях с защитным коробом: оператор открывает дверь, устанавливает блок отливок с керамической оболочкой, закрывает дверь. Включает подачу сжатого воздуха на отбойный механизм, регулирует давление для оптимальной очистки, включает вытяжной вентилятор \(для удаления пыли и керамической крошки\), устанавливает время работы таймера отбойного механизма и запускает пневматический отбойный механизм. После завершения работы отключает подачу воздуха. Открывает дверь и извлекает очищенный блок отливок. Передает блок на дальнейшую обработку \(отрезку от ЛПС\).

**Области применения:**
- Литейные производства, использующие технологию литья по выплавляемым моделям \(ЛВМ\).
- Производство точных отливок из различных металлов и сплавов.
- Предприятия, стремящиеся к автоматизации и повышению эффективности процесса удаления керамической оболочки.

- [![Вибростенд открытого типа]](../../assets/gallery/93/1464.jpg "Вибростенд открытого типа")
Вибростенд открытого типа
- [![Вибростенд открытого типа]](../../assets/gallery/93/1465.jpg "Вибростенд открытого типа")
Вибростенд открытого типа
- [![Вибростенд закрытого типа]](../../assets/gallery/93/1468.jpg "Вибростенд закрытого типа")
Вибростенд закрытого типа
- [![Вибростенд закрытого типа]](../../assets/gallery/93/1469.jpg "Вибростенд закрытого типа")
Вибростенд закрытого типа
- [![Пневматический отбойных механизм вибростенда]](../../assets/gallery/93/1470.jpg "Пневматический отбойных механизм вибростенда")
Пневматический отбойных механизм вибростенда

| Параметры                     | TCB-250      | TCB-300       | TCB-300C \(закр. типа\) | TCB-350C \(закр. типа\) |
| ----------------------------- | ------------- | -------------- | ------------------------- | ------------------------- |
| Габариты ДхШхВ, мм            | 1100х900х2300 | 1000х1000х2400 | 1200х1100х2500            | 1400х1300х2700            |
| Рабочее пространство, мм      | 750х350х250   | 700х360х300    | 600х300х250               | 800х400х350               |
| Пневматический цилиндр, мм    | Ø80 х 250     | Ø100 х 300     | Ø 80 х 300                | Ø125 х 350                |
| Рабочее давление воздуха, МПа | 0,7           | 0,7            | 0,7                       | 0,7                       |
| Вес, кг                       | 700           | 750            | 1000                      | 1200                      |


