# Индукционные плавильные печи для плавки черных и цветных металлов

[## Плавильные печи в алюминиевом корпусе на редукторе (....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md)

[## Плавильные печи на редукторе в стальном корпусе (....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md)

[## Плавильные печи на гидравлике в стальном корпусе (....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md)

[## Плавильные печи для цветных металлов (....../)](./plavilnyie-pechi-dlya-czvetnyix-metallov.md)

**Индукционная печь** - вид плавильных печей, в которых расплавление металла происходит за счет явления электромагнитной индукции. Наведенные токи нагревают металлическую шихту, расположенную в цилиндрическом тигле и футерованную огнеупорным материалом. В индукционных печах можно плавить все виды сталей, чугунов, а также цветные сплавы.

Преимущество индукционных плавильных печей перед другими плавильными агрегатами - это:
- интенсивное электродинамическое перемешивание расплава, благодаря которому сплав получается однородным по химическому составу и температуре по всему объему,
- высокая производительность, за счет высоких значений удельной мощности и высокого КПД \(более 95-97%\),
- низкий угар химических элементов сплава,
- экологичность \(низкий уровень выделений пыли и газа\),
- низкие капитальные затраты на подготовку и запуск печи \(индукционные печи довольно компактны, их можно устанавливать даже в небольших помещениях\)
- безопасность, надежность, простота управления и обслуживания, долговечность

Виду этого индукционные плавильные печи используют для получения качественных сплавов как крупные промышленные предприятия так и небольшие литейные производства.

Стандартная индукционная плавильная печь поставляется компанией «СИБТЕХЛИТ» в следующем комплекте:
- Два плавильных узла \(посты\), работающие попеременно;
- [Конденсаторная батарея;](./kondensatoryi-elektrotermicheskie.md)
- Преобразователь частоты;
- Водоохлаждаемые кабели от конденсаторной батареи до поста;
- Пульт управления наклоном;
- [Комплект ЗИП;](../zapasnyie-chasti/index.md)
- Техническая и эксплуатационная документация на русском языке.

Кроме того плавильная печь может быть доукомплектована [станцией охлаждения «закрытого типа»](./sistemyi-oxlazhdeniya.md) , [разливочными ковшами](../kovshi-litejnyie/index.md) и прочим необходимым оборудованием. Компания СИБТЕХЛИТ поставляет плавильные печи в следующих исполнениях:

**[Индукционные плавильные печи в алюминиевом корпусе с электромеханическим механизмом наклона \(редуктор\)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md)**

[(....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md) Основной составной частью электропечи является плавильный узел. Плавильный узел выполнен без использования магнитопровода и включает в себя водоохлаждаемый индуктор, жестко закрепленный внутри алюминиевого корпуса, между верхним асбестовым кольцом и подовой плитой. Корпус электропечи выполнен из алюминиевого сплава и состоит из двух симметричных частей, соединенных между собой через электрическую изоляцию, во избежание создания короткозамкнутого электрического контура. По бокам корпуса имеются фланцы, к которым крепится опорно-поворотный механизм электропечи. Опорно-поворотный механизм состоит из буксы и электромеханического привода, которые устанавливаются на бетонных опорах-фундаментах, отливаемых в месте установки электропечи. Привод поворота плавильного узла электропечи для слива металла – электромеханический и представляет собой понижающий редуктор, приводимый в действие асинхронным электродвигателем. Управление сливом осуществляется с пульта дистанционного управления, который устанавливается в удобном для плавильщика месте. Редуктор наклона оснащен маховиком ручного наклона плавильного на случай аварийного отключения электроэнергии. Плавильный узел имеет набивной тигель, в который сверху осуществляется загрузка шихты. Тигель может выполняться из кислых, основных, нейтральных, а также современных композиционных набивных масс.

| [(....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md) | [(....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md) | [(....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md) | [(....../)](./plavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-v-alyuminievom-korpuse-na-reduktore.md) |

**[Индукционные плавильные печи в стальном корпусе с электромеханическим механизмом наклона \(редуктор\)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md)**

[(....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md) Плавильный узел размещается на сварной раме, состоящей из нижней стационарной части и верхней поворотной. Плавильный узел выполнен с использованием магнитопровода и включает в себя многосекционный водоохлаждаемый бетонированный индуктор, жестко закрепленный внутри стального корпуса между верхним асбестовым кольцом и подовой плитой. Плавильный узел имеет набивной тигель, в который сверху осуществляется заливка жидкого металла. Тигель может выполняться из кислых, основных, нейтральных, а также современных композиционных набивных масс. Контроль состояния тигля выполняется визуально или с помощью сигнализатора проедания тигля. Визуальный осмотр осуществляется после каждой плавки на предмет выявления трещин, эрозий, осыпания футеровки. Сигнализатор проедания тигля предназначен для контроля состояния футеровки тигля и изоляции индуктора. Сигнализатор подключается к электроду, представляющему из себя сетку из нержавеющей стали \(закладывается во внутренней поверхности индуктора\) и к расплаву с помощью электрода, который закладывается при набивке подины тигля. Привод поворота плавильного узла электропечи для слива металла – электромеханический и представляет собой понижающий редуктор, приводимый в действие асинхронным электродвигателем. Управление сливом осуществляется с пульта дистанционного управления, который устанавливается в удобном для плавильщика месте и позволяет управлять сливом любого из двух плавильных постов.

| [(....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pplavilnyie-pechi-do-1-tonnyi-na-reduktore-v-stalnom-korpuse.md) |

**[Индукционные плавильные печи в стальном корпусе с гидравлическим механизмом наклона](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md)**

[(....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md) Плавильный узел размещается на сварной раме, состоящей из нижней стационарной части и верхней поворотной. Плавильный узел выполнен с использованием магнитопровода и включает в себя многосекционный водоохлаждаемый бетонированный индуктор, жестко закрепленный внутри стального корпуса между верхним асбестовым кольцом и подовой плитой. Плавильный узел имеет набивной тигель, в который сверху осуществляется заливка жидкого металла. Тигель может выполняться из кислых, основных, нейтральных, а также современных композиционных набивных масс. Контроль состояния тигля выполняется визуально или с помощью сигнализатора проедания тигля. Визуальный осмотр осуществляется после каждой плавки на предмет выявления трещин, эрозий, осыпания футеровки. Сигнализатор проедания тигля предназначен для контроля состояния футеровки тигля и изоляции индуктора. Сигнализатор подключается к электроду, представляющему из себя сетку из нержавеющей стали \(закладывается во внутренней поверхности индуктора\) и к расплаву с помощью электрода, который закладывается при набивке подины тигля. Наклон верхней поворотной части плавильного узла осуществляется двумя гидроцилиндрами, питаемыми от насосной гидравлической станции. Управление сливом осуществляется с пульта дистанционного управления, который устанавливается в удобном для плавильщика месте. Максимальный угол наклона плавильного узла составляет 95º.

| [(....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md) | [(....../)](./pavilnyie-pechi-do-20-tonn-na-gidravlike-v-stalnom-korpuse.md) |

**Компания СИБТЕХЛИТ поставляет индукционные плавильные печи со следующими комлектующими:**

**Тиристорный преобразователь частоты KGPS.** Тиристорный преобразователь частоты специально создан для питания электрическим током средней частоты индукционных установок и плавки металла. ТПЧ имеет однофазный выход и необходим для работы на нагрузке, состоящей из индуктора и конденсаторной батареи, предназначенной для компенсации реактивной мощности индуктора. Система управления исполняется на одной микропроцессорной плате управления, которая включает в себя все защиты \(защита от тока, перенапряжения, давления воды и т.д.\) Для контроля использован интегрированный контур и цифровые технологии, в результате чего преобразователь имеет хорошие пусковые свойства, т.е. может одинаково успешно запускаться как при отсутствии загрузки, так и при полной загрузке.

[(....../)](./kondensatoryi-elektrotermicheskie.md)**[Конденсаторная батарея.](./kondensatoryi-elektrotermicheskie.md)** Электротермические конденсаторы используются для повышения коэффициента мощности индукционных электротермических установок. Конденсаторы разработаны и изготавливаются согласно новейшим технологиям и удовлетворяют требованиям международных стандартов.Состоит из набора водоохлаждаемых среднечастотных электротермических конденсаторов большой емкости с металлической оболочкой системы RFM, опорной стальной конструкции и медных соединительных шин. Количество конденсаторов, устанавливаемых в батарею зависит от мощности преобразователя и типа электропечи.

[(....../)](./sistemyi-oxlazhdeniya.md)**[Станция охлаждения закрытого типа \(градирня\).](./sistemyi-oxlazhdeniya.md)** Для охлаждения плавильных печей, индукционных нагревателей применяются станции охлаждения закрытого типа. В плавильном комплексе станции охлаждают плавильный узел, преобразователь частоты, конденсаторную батарею. Кроме этого станции незаменимы для охлаждения другого технологического оборудования \(шкафы охлаждения, устройства регулирования температуры песка, теплообменники\). Станции закрытого типа могут работать с некачественной технической водой для внешнего контура \(с применением фильтров\). Охлаждение теплоносителя производится путем прохождения его через многослойный медный трубчатый радиатор с принудительным воздушным охлаждением с возможностью орошения испаряемой водой. Основной элемент станции охлаждения закрытого типа, отводящий тепло – многослойный трубчатый теплообменник. Дополнительное охлаждение теплообменника обеспечивают вентиляторы. Система работает на очищенной или дистиллированной воде во внутреннем контуре. Кроме этого станции охлаждения могут работать при отрицательных температурах и быть установлены вне производственного помещения \(на улице\). Для этого в воду добавляются незамерзающие добавки \(этиленгликоль\). Станция охлаждения может работать как в ручном, так и в автоматическом режиме, без вмешательства обслуживающего персонала. Для обеспечения режима вывода из работы промышленного обо-рудования без контроля обслуживающего персонала в системе управления станцией предусмотрено ее автоматическое отключение, через заданный оператором промежуток времени.

**Вибротрамбовщик футеровочной массы.** Пневматическая вибрационная трамбовка \(вибротрамбовка\) служит для уплотнения футеровочной массы в индукционных плавильных печах, при набивке набивного тигля. Вибротрамбовка имеет специальную малогабаритную конструкцию и разные насадки, благодаря чему есть возможность использовать трамбовку для набивки тигля небольших размеров. Также пневматическая вибрационная ручная трамбовка обеспечивает набивку подины в индукционных плавильных печах. Дополнительно предоставляются чертежи насадок, по которым заказчик может сделать их самостоятельно.

**Сигнализатор проедания футеровки.** Оборудование контролирующие состояние футеровки индукционного плавильного узла и сигнализирующее о необходимости замены футеровки. Работа сигнализатора предусматривает измерение тока через стенки тигля от индуктора к заземленному металлу. В комплект поставки включены: шкаф сигнализации и сетка, которая располагается на наружной поверхности тигля.

**Межпостовой переключатель.** Переключение мощности между плавильными узлами осуществляется при помощи силового переключающего устройства – электрического межпостового переключателя, который крепится к конденсаторной батарее.

(....../)

**Термопара серии W600.** Термопара W600 - портативный беспроводной прибор для измерения температуры металла контактным способом. Прибор имеет высокую точность измерения и надёжность в эксплуатации. Его использование не требует от персонала специальных знаний и навыков. Термопара оснащена цифровым монитором с возможность сохранения результатов замера в измерительном приборе на 1000 измерений и для удобства персонала 5 дюймовым цифровым табло с высотой цифр 125мм. Прибор имеет автономный источник питания. Измерительная система включает погружной жезл, на который надевается картонный сменный блок c чувствительной головкой, в которой размещена собственно термопара, регистрирующий прибор, предназначенный для измерения и обработки генерируемой термопарой т.э.д.с., и внешний компенсационный кабель, соединяющий погружной жезл с регистрирующим прибором. Использование термопары не требует специальных навыков: достаточно лишь надеть сменный блок на жезл и погрузить его в жидкий металл. Регистрирующий прибор автоматически проверяет замкнутость измерительной цепи термопары и выдаёт на извлечение сменного блока из ванны. В данном устройстве используется новейший метод устранения помех, поэтому при использовании в среднечастотных электрических печах при проведении измерений нет необходимости выключать электричество.

(....../)

**Электромеханическим механизмом наклона \(редуктор\) .** Назначение механизма наклона печи заключается в обеспечении слива из печи по окончанию плавки всего ее содержимого и обеспечении наклона печи при скачивании шлака. Электромеханический привод состоит из электродвигателя, редуктора и цепной передачи.

**Маслонапорная установка.** Маслонапорная установка необходима для создания давления в гидроцилиндрах наклона. Наклон верхней поворотной части плавильного узла осуществляется двумя гидроцилиндрами, питаемыми от маслонапорной станции. Управление сливом осуществляется с пульта дистанционного управления, который устанавливается в удобном для плавильщика месте.

**Шаблон для набивки тигля .** Тигли в печи набивают с помощью сварного железного шаблона, наружные размеры которого соответствуют внутренним размерам тигля. Так как тигель быстрее разрушается у стыка стенки с подиной, то для основного тигля применяют железный шаблон, низ которого имеет закругление в месте перехода от стенок к дну. Когда футеровка готова, из шаблона удаляют груз и приступают к сушке и спеканию тигля. В процессе плавления садки плавиться шаблон; стенки тигля при этом спекаются на некоторую глубину. Окончательное спекание массы тигля на глубину 25-30 мм произойдет после двух-трех плавок.

**Водоохлаждаемые кабели.** Водоохлаждаемый кабель обеспечивает подачу и слив охлаждающей воды с индуктора печи. Предназначены для соединения конденсаторной батареи с индуктором печи. Благодаря своему гибкому исполнению водоохлаждаемые кабели обеспечивают свободный ход плавильного узла при подъеме печи в положение слива металла. Конструкция водоохлаждаемого кабеля: силовой медный кабель помещён в специальный герметичный защитный рукав. На концах водоохлаждаемого кабеля для индукционных печей находятся медные кабельные наконечники специальной формы, через которые с помощью расположенных на них штуцеров происходит подача охлаждающей воды для отвода тепла, выделяемого при работе плавильной установки.


