# Наклоняемая машина для литья в кокиль

**Наклоняемая машина для литья в кокиль** предназначена для изготовления отливок из черных и цветных сплавов.

Кокильная машина состоит из стационарной и подвижной части, гидроцилиндров наклона, систем нагрева и охлаждения кокиля, системы управления на базе PLC \(Omron\). На поворотной части машины установлены стационарные и подвижные плиты для крепления кокиля.

В зависимости от сложности кокиля машины оснащаются боковыми, нижними или верхними подвижными плитами для подрыва стержней или для сложного разъема установленного кокиля. Подвижные плиты имеют привод от гидроцилиндров. Для равномерности хода и точности сборки кокиля каждая плита оснащается направляющими колоннами. Кроме этого для подрыва отливки предусмотрены гидравлические и стационарные выталкиватели. Цикл машины для литья в кокиль начинается с исходного положения 90º когда кокиль раскрыт. По команде контроллера запускается подогрев кокиля до установленной температуры, на рабочие поверхности наносится противопригарное покрытие, которое моментально высыхает, после этого в кокиль проставляются песчаные стержни и кокиль закрывается в установленной последовательности. Порция металла из раздаточной печи выливается в приемный ковш машины, подвижная часть машины наклоняется на установленный угол. Из приемного ковша происходит самозаполнение металлом рабочего объема кокиля.

После заливки возможна подача охлаждающей воды в рубашку. Далее машина возвращается в исходное положение, кокиль разбирается и отливка выталкивается.

Опционально кокильная машина может быть оснащена манипулятором для окраски кокиля, а также манипулятором для извлечения готовой отливки.

- [![Наклоняемая машина для литья в кокиль серии J650]](../../assets/gallery/39/370.jpg "Наклоняемая машина для литья в кокиль серии J650")
Наклоняемая машина для литья в кокиль серии J650
- [![Установка стержней в нагретый кокиль]](../../assets/gallery/39/371.jpg "Установка стержней в нагретый кокиль")
Установка стержней в нагретый кокиль
- [![Участок кокильного литья]](../../assets/gallery/39/372.jpg "Участок кокильного литья")
Участок кокильного литья
- [![Готовые отливки, полученные методом литья в кокиль]](../../assets/gallery/39/373.jpg "Готовые отливки, полученные методом литья в кокиль")
Готовые отливки, полученные методом литья в кокиль

| Параметры                                 | J430    | J650    | J750    | J850    | J1060    | J1380    |
| ----------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | -------- | -------- |
| Размеры основных плит машины, мм          | 400х300 | 600х500 | 700х500 | 800х500 | 1000х600 | 1300х800 |
| Минимальное расстояние между плитами, мм  | 300     | 300     | 495     | 495     | 500      | 600      |
| Максимальное расстояние между плитами, мм | 600     | 650     | 1000    | 1000    | 1000     | 1200     |
| Усилие закрытия кокиля, кН                | 25      | 90      | 90      | 90      | 120      | 120      |
| Усилие открытия кокиля, кН                | 20      | 65      | 65      | 65      | 100      | 100      |
| Усилие гидроцилиндра наклона, кН          | 15      | 90      | 90      | 90      | 120      | 160      |
| Угол наклона машины при заполнении, º     | 0~90    | 0~90    | 0~90    | 0~90    | 0~90     | 0~90     |
| Рабочее давление гидравлики, МПа          | 5       | 12      | 12      | 12      | 12       | 12       |
| Мощность гидростанции, кВт                | 3,75    | 7,5     | 7,5     | 11      | 15       | 22       |
| Мощность нагрева кокиля, кВт              | 30      | 40      | 40      | 40      | 60       | 60       |


