# Окрасочная станция

После извлечения модели из формы требуется нанесение на полученный отпечаток противопригарного покрытия. Применяют огнеупорные покрытия \(краски\) на водной или на спиртовой основе.

Для окрашивания в основном используется три метода:
- облив;
- пульверизатор;
- ручная окраска кистью.

Наиболее качественное окрашивание достигается методом облива на **окрасочной станции**. Станции могут работать или в ручном режиме, или встраиваться в автоматические линии.

Форма заходит в окрасочную станцию, зажимается и поворачивается вокруг своей оси. Предлагается 2 варианта окрасочных станций: наклоняемые или с манипулятором. Наклон рабочей плоскости позволяет оператору произвести качественный облив внутренних полостей формы, а также избежать застоя краски в углублениях.

Станция поставляется в комплекте с приемным поддоном, куда стекают остатки краски, циркуляционной системой \(насос, системы трубопроводов\) и маслостанцией.

Станция окраски, включает наклоняющийся ленточный \(роликовый\) приводной конвейер с двумя захватами для удерживания формы при наклоне конвейера.

Захваты снабжены гидравлическим цилиндром с регулируемым давлением и скоростью. Цепной привод обеспечивает плавное перемещение захватов с формой вокруг горизонтальной оси, таким образом, исключая смещение формы по отношению к ленте.

- [![Кантователь окрашивания форм в Чувашской республике]](../../assets/gallery/56/1420.jpg "Кантователь окрашивания форм в Чувашской республике")
Кантователь окрашивания форм в Чувашской республике
- [![Кантователь окрашивания форм в Челябинской области]](../../assets/gallery/56/1317.jpg "Кантователь окрашивания форм в Челябинской области")
Кантователь окрашивания форм в Челябинской области
- [![Процесс окраски на станции с манипулятором]](../../assets/gallery/56/504.jpg "Процесс окраски на станции с манипулятором")
Процесс окраски на станции с манипулятором
- [![Окрасочная станция, процесс облива рабочей поверхности]](../../assets/gallery/56/507.jpg "Окрасочная станция, процесс облива рабочей поверхности")
Окрасочная станция, процесс облива рабочей поверхности
- [![Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм]](../../assets/gallery/56/505.jpg "Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм")
Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм
- [![Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм]](../../assets/gallery/56/506.jpg "Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм")
Окрасочная станция с манипулятором для опочных форм


