# Дополнительное оборудование к индукционным плавильным печам

Дополнительно к плавильным печам компания "СИБТЕХЛИТ" поставляет следующее вспомогательное оборудование:

**Газоотводные воротники**

**Газоотводной воротник** представляет из себя стальной кожух с отсасывающим патрубком, установленный на плавильный узел. Данное устройство предназначено для улавливания выделяющихся в процессе плавления газов, пыли и мелких частиц.

**Погружная термопара**

**Погружная термопара** портативный беспроводной прибор для измерения температуры металла контактным способом. Прибор имеет высокую точность измерения и надёжность в эксплуатации. Его использование не требует от персонала специальных знаний и навыков. Термопара оснащена цифровым монитором с возможность сохранения результатов замера в измерительном приборе на 1000 измерений и для удобства персонала 5 дюймовым цифровым табло с высотой цифр 125мм. Прибор имеет автономный источник питания. Измерительная система включает погружной жезл, на который надевается картонный сменный блок c чувствительной головкой, в которой размещена собственно термопара, регистрирующий прибор, предназначенный для измерения и обработки генерируемой термопарой т.э.д.с., и внешний компенсационный кабель, соединяющий погружной жезл с регистрирующим прибором. Использование термопары не требует специальных навыков: достаточно лишь надеть сменный блок на жезл и погрузить его в жидкий металл. Регистрирующий прибор автоматически проверяет замкнутость измерительной цепи термопары и выдаёт на извлечение сменного блока из ванны.

(..../)

**Сигнализатор проедания футеровки**

**Сигнализатор проедания футеровки** Оборудование контролирующие состояние футеровки индукционного плавильного узла и сигнализирующее о необходимости замены футеровки. Работа сигнализатора предусматривает измерение тока через стенки тигля от индуктора к заземленному металлу. В комплект поставки включены: шкаф сигнализации и сетка, которая располагается на наружной поверхности тигля.

**Анализатор углерода и кремния для чугуна**

(..../)

**Анализатор углерода и кремния для чугуна** устойчив к электромагнитным помехам, защищен от попадания пыли, портативный, удобный в использовании, не требуется специализированное обучение. Прибор оснащен принтером для печати и специальной стойкой, на которой закрепляются одноразовые "стаканчики". После заливки "стакана" производится измерение и автоматическая распечатка данных. Данный прибор отображает процентное содержание углерода и кремния, температуру "ликвидус" и "солидус" и примерную твердость остывшего образца.

(..../)

**Межпостовой переключатель**

(..../)

**Межпостовой переключатель** Переключение мощности между плавильными узлами осуществляется при помощи силового переключающего устройства – электрического межпостового переключателя, который крепится к конденсаторной батарее. Данное оборудование имеет два типа исполнения: механический и электрический. При установке электрического межпостового переключателя подключение узла производится дистанционно при нажатии на кнопку. Если переключатель механического исполнения, то переключение между узлами производится вручную поворотом рычага.

(..../)

(..../)

(..../)

**Вибротрамбовщик футеровочной массы**

**Вибротрамбовка ручная электрическая для уплотнения футеровки** используется для уплотнения футеровочной массы в индукционных электропечах, при создании набивного тигля. Вибротрамбовщик имеет небольшую малогабаритную конструкцию и комплектуется насадками различного типа, благодаря чему имеется возможность футеровать тигли малых размеров. Также данное оборудование обеспечивает набивку подины индукционной электропечи.

**Выносной пуль управления ТПЧ**

**Выносной пуль управления** тиристорным преобразователем частоты предназначен для дистанционного управления печью во время процесса плавления. Данный пульт полностью дублирует приборы измерения и панель управления с ТПЧ шкафа.


