# Дуговые сталеплавильные печи

Печь имеет современный тип конструкций и использует новейшие технические решения, что позволяет увеличить производительность и сократить время плавки, уменьшить удельный расход электроэнергии и эксплуатационные затраты.

Электродуговая сталеплавильная печь оснащается современными системами автоматизированного управления АСУ ТП, обеспечивающими контроль параметров и управление электрическим режимом плавки; системой интенсификации плавки; контроль параметров водоохлаждаемых элементов печи; визуализацией процесса плавки и работы оборудования электропечей.

Технологические достоинства и отличительные особенности дуговых печей:
- Возможность переработки любого лома
- Гибкость технологического процесса
- Проведение окислительного и восстановительного периода плавки
- Возможность работы по многошлаковому или одношлаковому процессу
- Работа с жидким «болотом»
- Использование альтернативных источников электроэнергии на основе углерода, природного газа и кислорода
- Современная система управления электродами с гидравлическим приводом

Имеется возможность обслуживания всех узлов и механизмов за счет их рационального расположения или устройства при необходимости стационарных или съемных площадок.

Имеется возможность тарировки весоизмерительных устройств.

**Назначение основных элементов электропечи**

Люлька печи и механизм наклона
Люлька дуговой сталеплавильной печи сварена из стальных пластин, установлена на опорных секторах. Гидроцилиндры наклона располагаются с двух сторон печи, соединены с корпусом люльки печи. С помощью гидроцилиндров наклона во время слива металла печь наклоняется на 45 градусов, во время слива шлака наклоняется на 15 градусов.

Корпус печи. Корпус дуговой печи рассчитан, исходя из объема внутреннего пространства с учетом футеровки, имеет сливной носок, рабочее окно и систему водяного охлаждения по верхнему краю. Корпус печи состоит из цилиндрического тела печи. Корпус печи изготавливается из сварных стальных листов. В нижней части корпуса печи есть ребра жесткости. Корпус печи крепится к люльке печи с помощью фиксаторов. Для слива металла корпус печи имеет желоб. Дверцы рабочего окна приводятся в движение при помощи пневмоцилиндров. Между дверцами печи есть отверстие для наблюдения и удобства слежения за процессом плавки в печи.

Механизм поворота свода
Механизм поворота установлен вместе с корпусом печи на дугообразной стойке. Включает в себя приводное устройство поворота, стойку поворота, зажим поворота, цилиндрическую ось. Один конец гидроцилиндра поворота соединен с дугообразной стойкой, поршневой стержень соединен с коленчатым рычагом. Коленчатый рычаг запускает ось поворота. Таким образом, стойка поворота поворачивает крышку на 86 градусов, что позволяет осуществить вертикальную загрузку материала. Цилиндрическая ось поворота состоит из внешнего, внутреннего кольца. Внешнее кольцо зафиксировано вместе со стойкой поворота анкерным болтом. В то время когда вращения не происходит, стойка поворота фиксируется с помощью гидроцилиндра зажима.

(..../)

Система электрододержателей. В состав системы электрододержателей входят: - три электрододержателя с водоохлаждаемыми головками \(и хомутами\) с механизмом зажима графитированных электродов и медной контактной «щекой», токоподвод осуществляется за счет медной водоохлаждаемой трубы или биметаллической конструкции самих электрододержателей; - механизмы вертикального перемещения, с электромеханическим приводом, системой смазки; высокая скорость перемещения для эффективного управления процессом; - система водяного орошения графитированных электродов.

(..../)

Насосно-аккумуляторная гидростанция
Насосно-аккумуляторная гидростанция предназначается для обеспечения работы всех гидравлических исполнительных механизмов, а также в случае отключения электроэнергии позволяет осуществить подъем электродов и отведение свода при работе на гидроаккумуляторе. Системы гидравлики включают:
- баки, блоки насосных установок с электродвигателями;
- гидроаккумуляторы и баллоны для сжатого азота на рамах;
- стойки \(шкафы\) с предохранительной, регулирующей и контролирующей гидроаппаратурой;
- блоки фильтровальных установок;
- фильтры, теплообменники;
- комплект трубопроводов с фитингами и опорами для разводок.

Система разводки. Система разводки энергоносителей по агрегату включает в себя все необходимые трубопроводы, гибкие рукава, электрические кабеля и т.п. Для обвязки узлов дуговой сталеплавильной печи и подключения к точкам подвода/отвода \(границам подключения\). Короткая сеть состоит из компенсатора, медных шин, водоохлаждаемых кабелей большого сечения, трансформатора тока, рамы из нержавеющей стали, фиксирующих, изоляционных элементов.

(..../)

Электрооборудование и Трансформатор печи
Для дуговой сталеплавильной печи используется специальный трансформатор. В трансформаторе используется электронный регулятор мощности. Переключение ступеней осуществляется под нагрузкой. При выборе электрооборудования, а также средств управления обеспечена максимально возможная его унификация. Электрооборудование, не сопрягаемое с механизмами, поставляется в виде крупноблочных комплектных устройств с высокой степенью монтажной готовности, приспособленных для индустриального монтажа. Оборудование систем смазки и гидравлики рассчитано на работу с централизованным управлением и контролем – без постоянного дежурного персонала. Все системы смазки и гидравлики снабжены датчиками с унифицированными выходными сигналами 4-20м А или 24 В постоянного тока.

Система автоматизированного управления.Система автоматизированного управления поставляется с пультом и шкафами управления. Базовый уровень автоматизации реализует следующие задачи:
- управление процессом дозирования, транспортировки и подачи сыпучих материалов в печь;
- управление положением электродов и ступенями нагрева печного трансформатора;
- ситуационно-логическое управление насосно-аккумуляторной станцией и гидроприводами стоек и механизмов фиксации электродов, водоохлаждаемой крышки и смотрового окна;
- управление скоростными режимами и позиционированием сталевоза;
- сбор и обработку сигналов приборов КИП и технологических датчиков;
- предупредительная и аварийная сигнализация, автоматическая отработка аварийных ситуаций \(отключение печного трансформатора, нарушения в системе охлаждения, гидравлики и пр.\);
- управление установкой для вдувания в металл порошкообразных материалов;
- прием данных о химсоставе пробы металла;
- прием в режиме реального времени данных о процессе плавки, в т. ч. о температуре, химсоставе и количестве отданных материалов в печь.

- [![Дуговая сталеплавильная печь 15т]](../../assets/gallery/76/937.jpg "Дуговая сталеплавильная печь 15т")
Дуговая сталеплавильная печь 15т
- [![Крышка дуговой сталеплавильной печи]](../../assets/gallery/76/943.jpg "Крышка дуговой сталеплавильной печи")
Крышка дуговой сталеплавильной печи
- [![Дуговая сталеплавильная печь 15т]](../../assets/gallery/76/938.jpg "Дуговая сталеплавильная печь 15т")
Дуговая сталеплавильная печь 15т
- [![Корпус дуговой сталеплавильной печи]](../../assets/gallery/76/942.jpg "Корпус дуговой сталеплавильной печи")
Корпус дуговой сталеплавильной печи
- [![Дуговая сталеплавильная печь 15т]](../../assets/gallery/76/939.jpg "Дуговая сталеплавильная печь 15т")
Дуговая сталеплавильная печь 15т
- [![Токопровод дуговой сталеплавильной печи]](../../assets/gallery/76/944.jpg "Токопровод дуговой сталеплавильной печи")
Токопровод дуговой сталеплавильной печи
- [![Дуговая сталеплавильная печь 20т]](../../assets/gallery/76/940.jpg "Дуговая сталеплавильная печь 20т")
Дуговая сталеплавильная печь 20т
- [![Гидравлическая станция]](../../assets/gallery/76/941.jpg "Гидравлическая станция")
Гидравлическая станция

<table><tbody><tr><th rowspan="2">Модель</th><th rowspan="2">Внутренний диаметр кожуха печи (мм)</th><th rowspan="2">Номинальная емкость, т</th><th colspan="2">Трансформатор</th><th rowspan="2">Диаметр pacпaда электродов (мм)</th><th rowspan="2">Диаметр электрода (мм)</th></tr><tr><th>Номинальная мощность (кВА)</th><th>Вторичное напряжение (В)</th></tr><tr><td>НХ-0,5</td><td>2000</td><td>0,5</td><td>630</td><td>200 ~ 98</td><td>750</td><td>150</td></tr><tr><td>НХ-1,5</td><td>2200</td><td>1,5</td><td>1250</td><td>210 ~ 104</td><td>800</td><td>200</td></tr><tr><td>НХ-3</td><td>2700</td><td>3</td><td>2200</td><td>210 ~ 104</td><td>850</td><td>250</td></tr><tr><td>НХ-5</td><td>3200</td><td>5</td><td>3200</td><td>221 ~ 110</td><td>900</td><td>300</td></tr><tr><td rowspan="2">НХ-10</td><td rowspan="2">3500</td><td rowspan="2">10</td><td>5000</td><td>240 ~ 121</td><td rowspan="2">950</td><td rowspan="2">350</td></tr><tr><td>6300</td><td>260 ~ 139</td></tr><tr><td rowspan="2">НХ-15</td><td rowspan="2">3700</td><td rowspan="2">15</td><td>6300</td><td>260 ~ 139</td><td rowspan="2">1000</td><td rowspan="2">350</td></tr><tr><td>9000</td><td>260 ~ 139</td></tr><tr><td rowspan="3">НХ-20</td><td rowspan="3">4000/4200</td><td rowspan="3">20</td><td>9000</td><td>260 ~ 139</td><td>1000</td><td>350</td></tr><tr><td>12500</td><td>340 ~ 195</td><td>1050</td><td>400</td></tr><tr><td>16000</td><td>375 ~ 200</td><td>1050</td><td>400</td></tr><tr><td rowspan="3">НХ-30</td><td rowspan="3">4600</td><td rowspan="3">30</td><td>16000</td><td>375 ~ 200</td><td>1100</td><td>450</td></tr><tr><td>25000</td><td>570 ~ 350</td><td>1150</td><td>450</td></tr><tr><td>32000</td><td>650 ~ 350</td><td>1250</td><td>450</td></tr><tr><td rowspan="2">НХ-40</td><td rowspan="2">5000</td><td rowspan="2">40</td><td>20000</td><td>392 ~ 158</td><td>1150</td><td rowspan="2">500</td></tr><tr><td>31500</td><td>489 ~ 201</td><td>1250</td></tr><tr><td rowspan="3">НХ-50</td><td rowspan="3">5000</td><td rowspan="3">50</td><td>25000</td><td>570 ~ 350</td><td>1150</td><td>450</td></tr><tr><td>32000</td><td>650 ~ 350</td><td>1250</td><td>450</td></tr><tr><td>35000</td><td>670 ~ 370</td><td>1300</td><td>500</td></tr><tr><td rowspan="2">НХ-60</td><td rowspan="2">5500</td><td rowspan="2">60</td><td>40000</td><td>547 ~ 223</td><td rowspan="2">1350</td><td rowspan="2">550</td></tr><tr><td>50000</td><td>610 ~ 250</td></tr><tr><td rowspan="2">НХ-80</td><td rowspan="2">6100</td><td rowspan="2">80</td><td>50000</td><td>610 ~ 250</td><td rowspan="2">1450</td><td rowspan="2">600</td></tr><tr><td>63000</td><td>610 ~ 277</td></tr><tr><td>НХ-100</td><td>6400</td><td>100</td><td>63000</td><td>673 ~ 277</td><td>1450</td><td>600</td></tr></tbody></table>

