# «Чёрный» цех

[## Вибростол (....../)](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vibrostol.md)

[## Вакуумная опока (....../)](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vakuumnaya-opoka.md)

[## Вакуумная система (....../)](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vakuumnaya-sistema.md)

[## Оборудование пескооборота ЛГМ (....../)](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovanie-peskooborota.md)

В **"черном цехе"** литейного цеха, работающего по технологии ЛГМ, проводятся такие операции как:
- формовка;
- [вакуумизация формы](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vakuumnaya-sistema.md "Вакуумная система");
- заливка металла;
- охлаждение и выбивка литья;
- регенерация песка \(просеивание, магнитная сепарация, охлаждение и обеспыливание\).

Формовка заключается в размещении подготовленной полистирольной модели в [вакуумной опоке](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vakuumnaya-opoka.md "Вакуумная опока"), засыпке огнеупорного наполнителя \(песка\), [виброуплотнении](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vibrostol.md "Вибростол ЛГМ") и накрытии сверху опоки полиэтиленовой пленки. Опоки в технологии ЛГМ применяются специализированные: подвод вакуума с 5 сторон \(4 стенки \+ дно\).

Виброуплотнение производится на [специальных трехмерных столах.](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vibrostol.md "Вибростол ЛГМ")

Отрицательное давление в опоке создает [вакуумная система](../oborudovaie-lgm-chyornyij-czex/oborudovaie-lgm-vakuumnaya-sistema.md "Вакуумная система"), которая подключается к опоке через армированный резиновый рукав. Вакуумная система включается за 30 секунд до начала заливки и отключается через 30 секунд после заливки. Уровень разряжения зависит от конфигурации отливок и выбирается из диапазона -0,03 - 0,06 МПа. Время выдержки отливок в опоке до выбивки зависит от материала сплава, массы залитого металла, толщины стенки отливки.

Выбивка литья из вакуумной опоки достаточно проста, т.к. песок находится без связующего. Наиболее распространенный способ выбивки - кантовка опоки на просыпную решетку с отверстиями 10-12мм. При этом песок проходит в отверстия, а отливки остаются на решетке. Песок проходит грохочение \(просеивание\), магнитную сепарацию \(извлечение металлических включений\), обеспыливание \(удаление мелкой и пылевидной фракции\) и охлаждение, после чего он готов на повторное использование

