# Оборудование пескооборота ЛГМ

Комплекс системы пескооборота ЛГМ представляет собой набор оборудования, логически скомпонованного в производственном помещении.

Все операции в линии механизированы кроме перемещения опок. Опока с песком и готовыми отливками подаётся на кантователь, на кантователе происходит переворот опоки. Песок и отливки высыпаются на просыпную решетку. На решётке происходит отделение отливок от песка и шлака. Отливки и шлак остаются на полотне, а песок в приемный бункер, из которого вибротранспортером песка подается на цепной элеватор, а далее через воздушно-магнитный сепаратор в охладитель. В охладителе песка используется принцип «кипящего слоя», т.е. атмосферный воздух подаётся под слой песка, проходит сквозь него, и, отобрав от песка тепло, через систему пылеулавливания выбрасывается в атмосферу. \(При двухсменном графике работы линии воздушного охладителя не достаточно, поэтому в охладитель устанавливается дополнительный водяной, пластинчатый теплообменник.\) Система пылеулавливания очищает нагретый воздух от мелких фракций песка и пыли. Из охладителя песок при помощи элеватора транспортируется в рабочий бункер.

Состав системы пескооборота в большей степени **завиcит от производительности** общей линии ЛГМ. Специалисты нашей компании погут Вам подобрать оптимальное решение для подготовки песка.

Компоновка оборудования в производственном помещении **согласовывается с заказчиком** перед заключением договора.

- [![Система пескооборота ЛГМ в Челябинской области]](../../../assets/gallery/62/1349.jpg "Система пескооборота ЛГМ в Челябинской области")
Система пескооборота ЛГМ в Челябинской области
- [![Система пескооборота ЛГМ в Брянской области]](../../../assets/gallery/62/1335.jpg "Система пескооборота ЛГМ в Брянской области")
Система пескооборота ЛГМ в Брянской области
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ, черный цех) в Омской области]](../../../assets/gallery/62/1684.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Омской области")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Омской области
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ, черный цех) в Алтайском крае]](../../../assets/gallery/62/1190.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Алтайском крае")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Алтайском крае
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ, черный цех) в Кемеровской области]](../../../assets/gallery/62/1135.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Кемеровской области")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Кемеровской области
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ, черный цех) в Алтайском крае]](../../../assets/gallery/62/1097.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Алтайском крае")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ, черный цех\) в Алтайском крае
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ) в Забайкальском крае]](../../../assets/gallery/62/1078.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Забайкальском крае")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Забайкальском крае
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ) в Омской области]](../../../assets/gallery/62/1033.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Омской области")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Омской области
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ) в Забайкальском крае]](../../../assets/gallery/62/1079.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Забайкальском крае")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Забайкальском крае
- [![Виброгрохот, Омская область]](../../../assets/gallery/62/1042.jpg "Виброгрохот, Омская область")
Виброгрохот, Омская область
- [![Линия ЛГМ в Нижегородской области]](../../../assets/gallery/62/892.jpg "Линия ЛГМ в Нижегородской области")
Линия ЛГМ в Нижегородской области
- [![Линия для литья по газифицируемым моделям (ЛГМ) в Омской области]](../../../assets/gallery/62/1034.jpg "Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Омской области")
Линия для литья по газифицируемым моделям \(ЛГМ\) в Омской области
- [![Линия ЛГМ в Нижегородской области]](../../../assets/gallery/62/891.jpg "Линия ЛГМ в Нижегородской области")
Линия ЛГМ в Нижегородской области
- [![Система пескооборота ЛГМ - элеватор]](../../../assets/gallery/62/577.jpg "Система пескооборота ЛГМ - элеватор")
Система пескооборота ЛГМ - элеватор
- [![Кантователь опок линии ЛГМ]](../../../assets/gallery/62/608.jpg "Кантователь опок линии ЛГМ")
Кантователь опок линии ЛГМ
- [![Система пескооборота ЛГМ - виброгрохот]](../../../assets/gallery/62/578.jpg "Система пескооборота ЛГМ - виброгрохот")
Система пескооборота ЛГМ - виброгрохот
- [![Линия по газифицируемым моделям ЛГМ в г.Родники]](../../../assets/gallery/62/610.jpg "Линия по газифицируемым моделям ЛГМ в г.Родники")
Линия по газифицируемым моделям ЛГМ в г.Родники
- [![Система пескооборота ЛГМ]](../../../assets/gallery/62/579.jpg "Система пескооборота ЛГМ")
Система пескооборота ЛГМ
- [![Система орошения ЛГМ]](../../../assets/gallery/62/580.jpg "Система орошения ЛГМ")
Система орошения ЛГМ
- [![Пылеуловитель линии ЛГМ]](../../../assets/gallery/62/609.jpg "Пылеуловитель линии ЛГМ")
Пылеуловитель линии ЛГМ

