# Дробеметы проходные подвесного типа тактового и непрерывного действия

**Дробеметы проходные подвесного типа** используются для очистки металлических изделий от загрязнений различного характера, таких как окалина, остатки формовочной смеси, керамика, старые лакокрасочные покрытия и пр. Дробеметы применяются для изделий массой от 5 кг и объемной диагональю от 150мм и выше.

Очищаемые изделия навешиваются на гак подвески дробеметной установки. Подвеска поднимается на установленную высоту и перемещается на рабочую позицию в дробеметной камере. После этого двери камеры герметично закрываются, запускается устройство вращения подвески, система дробеобращения и пылеулавливания. Подача дроби осуществляется по команде с программируемого контроллера \(PLC\), либо по команде оператора в ручном режиме очистки. Пневматические шиберы открывают подачу дроби на дробеметные головки, а те в свою очередь направляют факелы дроби на изделия. По истечению установленного интервала времени устройство вращения меняет направление вращения на противоположное, благодаря этому изделие получает всестороннюю очистку. В конце цикла двери дробеметной камеры открываются и подвеска с очищенным изделием перемещается из камеры с другой стороны на позицию разгрузки.

Дробеметы проходные подвесного типа могут поставляться в нескольких вариациях подвесного пути:
- дробеметная камера с «O»-образным замкнутым подвесным рельсовым путем – проходная камера непрерывного или периодического действия с несколькими подвесками;
- дробеметная камера с «O»-образным замкнутым подвесным цепным конвейером – проходная камера непрерывного или периодического действия с несколькими подвесками.

- [![Дробеметная установка проходного типа серии Q48]](../../assets/gallery/19/285.jpg "Дробеметная установка проходного типа серии Q48")
Дробеметная установка проходного типа серии Q48
- [![Дробеметная установка проходного типа Q485]](../../assets/gallery/19/526.jpg "Дробеметная установка проходного типа Q485")
Дробеметная установка проходного типа Q485
- [![Внутреннее строение дробеметной камеры]](../../assets/gallery/19/286.jpg "Внутреннее строение дробеметной камеры")
Внутреннее строение дробеметной камеры
- [![Дробемет проходного подвесного типа непрерывного действия]](../../assets/gallery/19/528.jpg "Дробемет проходного подвесного типа непрерывного действия")
Дробемет проходного подвесного типа непрерывного действия
- [![Дробемета проходного типа серии Q48]](../../assets/gallery/19/287.jpg "Дробемета проходного типа серии Q48")
Дробемета проходного типа серии Q48
- [![Транспортировочный конвейер дробемета проходного типа серии Q48]](../../assets/gallery/19/288.jpg "Транспортировочный конвейер дробемета проходного типа серии Q48")
Транспортировочный конвейер дробемета проходного типа серии Q48
- [![Дробемет проходного типа]](../../assets/gallery/19/527.jpg "Дробемет проходного типа")
Дробемет проходного типа

| Параметры                                    | Q483      | Q485      | Q488     | Q4810     | Q4820     | Q4850     |
| -------------------------------------------- | --------- | --------- | -------- | --------- | --------- | --------- |
| Максимальный размер изделия ØхH, мм          | 1000х1400 | 1200х1700 | 700х2400 | 1000х2500 | 1000х2500 | 1000х2500 |
| Максимальная нагрузка на крюк, кг            | 300       | 500       | 800      | 1000      | 2000      | 5000      |
| Расход дроби, кг/мин                         | 2х250     | 3х250     | 6х250    | 6х250     | 6х250     | 6х250     |
| Мощность дробеметной головки, кВт            | 2х15      | 3х15      | 6х15     | 6х15      | 6х15      | 6х15      |
| Производительность вытяжной вентиляции, м3/ч | 6000      | 10000     | 25000    | 25000     | 25000     | 25000     |
| Общая мощность, кВт                          | 40        | 60        | 100      | 110       | 115       | 120       |


