# Дробеметы с поворотным столом

**Дробеметы с поворотным столом** используются для очистки металлических изделий от загрязнений различного характера, таких как окалина, остатки формовочной смеси, керамика, старые лакокрасочные покрытия и пр. Дробеметные установки применяются для изделий массой от 5 кг и объемной диагональю от 150мм. Максимальный вес очищаемых изделий для дробеметов с вращающимся столом может составлять до 100 тонн.

Очищаемые изделия укладываются на поворотный стол дробемета, после чего закрываются дверцы камеры, запускается вращение рабочего стола. Затем запускается система дробеобращения и пылеулавливания. Подача дроби в дробеметную камеру осуществляется по команде с программируемого контроллера \(PLC\), либо по команде оператора в ручном режиме очистки. Пневматические шиберы открывают подачу дроби на дробеметные головки, а те в свою очередь направляют факелы дроби на изделия. По истечению установленного интервала времени поворотный стол меняет направление вращения на противоположное, благодаря этому изделие получает всестороннюю очистку.

Дробеметные установки с поворотным столом могут поставляться в нескольких вариациях:
- Дробеметная камера со стационарным поворотным столом;
- Дробеметная камера с выдвижным поворотным столом.

Кроме этого любой дробемет с вращающимся столом можно опционально дооснастить ручными дробеструйными устройствами для очистки сложных внутренних полостей.

- [![Дробемет Q3512 с вращающимся столом]](../../assets/gallery/20/599.jpg "Дробемет Q3512 с вращающимся столом")
Дробемет Q3512 с вращающимся столом
- [![Дробемет с вращающимся столом]](../../assets/gallery/20/289.jpg "Дробемет с вращающимся столом")
Дробемет с вращающимся столом
- [![Дробемет Q3512 с поворотным столом]](../../assets/gallery/20/598.jpg "Дробемет Q3512 с поворотным столом")
Дробемет Q3512 с поворотным столом
- [![Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику]](../../assets/gallery/20/290.jpg "Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику")
Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику
- [![Дробемет Q36 с выдвижным вращающимся столом]](../../assets/gallery/20/291.jpg "Дробемет Q36 с выдвижным вращающимся столом")
Дробемет Q36 с выдвижным вращающимся столом
- [![Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику]](../../assets/gallery/20/292.jpg "Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику")
Дробемет Q3512 перед отправкой Заказчику

| Параметры                                    | Q3512        | Q3518     | Q3525 | Q365  | Q3610 | Q7630 |
| -------------------------------------------- | ------------ | --------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Диаметр стола, мм                            | 1200         | 1800      | 2500  | 2500  | 2500  | 4000  |
| Тип поворотного стола                        | Стационарный | Выдвижной |       |       |       |       |
| Максимальная нагрузка на стол, кг            | 500          | 800       | 1000  | 5000  | 10000 | 30000 |
| Расход дроби, кг/мин                         | 200          | 2х120     | 2х250 | 2х250 | 4х250 | 4х250 |
| Мощность дробеметной головки, кВт            | 11           | 2х7,5     | 2х15  | 2х15  | 4х15  | 4х15  |
| Производительность вытяжной вентиляции, м3/ч | 2800         | 2800      | 5200  | 13200 | 24000 | 24000 |
| Общая мощность, кВт                          | 17,3         | 20        | 35    | 40    | 190   | 210   |


