# Машины для центробежного литья

[## Консольная центробежная машина с горизонтальной осью (..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md)

[## Машины центробежного литья с вертикальной осью ../../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md)

[## Роликовые машины для трубных отливок ../../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md)

Принцип **центробежного литья** заключается в том, что заполнение формы расплавоми формирование отливки происходят при вращении формы либо вокруг горизонтальной, вертикальной или наклонной оси, либо при ее вращении по сложной траектории. Этим достигается дополнительное воздействие на расплав и затвердевающую отливку поля центробежных сил. Процесс реализуется на специальных центробежных машинах и столах. Чаще используют два варианта способа, в которых расплав заливается в форму с [горизонтальной](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) или [вертикальной](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md) осью вращения. В первом варианте получают отливки – тела вращения малой и большой протяженности, во втором – тела вращения малой протяженности и фасонные отливки.

К преимуществами центробежного способа литья можно отнести:
- возможность улучшения заполняемости форм расплавом под действием давления, развиваемого центробежными силами;
- повышение плотности отливок вследствие уменьшения количества усадочных пор, раковин, газовых, шлаковых и неметаллических включений;
- уменьшение расхода металла и повышение выхода годного, благодаря отсутствию литниковой системы при изготовлении отливок типа труб, колец, втулок или уменьшению массы литников при изготовлений фасонных отливок;
- исключение затрат на стержни при изготовлении отливок типа втулок и труб;

Компания СИБТЕХЛИТ поставляет следующие типы **центробежных машин** :

**[Консольная центробежная машина с горизонтальной осью](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md)**

[(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) Основной движущий орган машины состоит из станины, поворотной тарелки \(для крепления оснастки\), электродвигателя с частотным регулятором, подшипников, основного вала, передачи, выталкивателя \(для горизонтального типа\) и др. частей. Движущий орган является главной частью машины центробежного литья, посредством которого производится вращение поворотной тарелки, во время вращения осуществляется заливка. Оснастка закрепляется на поворотной тарелке. Бесступенчатая регулировка скорости вращения шпинделя позволяет изготавливать отливки различного диаметра в соответствии с технологией; шпиндель оснащен тормозным механизмом, сокращающим время остановки машины и повышая её производительность. Машины центробежного литья марки J 51 оснащены пневматическим выталкивателем, который состоит из пневмоклапанов, рычага выталкивания крышки, а также пневмоцилиндра выталкивания. После затвердевания отливки цилиндр выталкивания крышки приводит в движение толкатель для того чтобы отливка вышла из оснастки. Охлаждающая система включает в себя охладитель подшипников, шпинделя, оснастки и других частей. Охлаждение подшипников эффективно продлевает срок их использования. Электронная система управления. Вращение шпинделя осуществляется за счет движущей силы, от двигателя с регулируемой частотой вращения. Это в свою очередь даёт возможность изготавливать различные отливки в соответствии с технологическими требованиями. Электронная система управления состоит из шкафа управления, частотного регулятора, электронного узла низкого давления, кнопок, индикаторной лампы и других элементов. Электронная система управления имеет два способа работы: ручной и полуавтоматический. Время регулировки скорости и охлаждения и другие технологические параметры можно настраивать и менять. Система обладает функцией оповещения неисправностей. Система управления обладает системой блокировки перегрузки, перетекания и других мер безопасности. Машина оснащена предохранительным кожухом и разливочным лотком. Предохранительный кожух защищает сплав от разбрызгивания и собирает дым во время разливки, гарантируя безопасное производство.

| [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/konsolnyie-czentrobezhnyie-mashinyi-s-gorizontalnoj-osyu.md) |

**[Машины центробежного литья с вертикальной осью](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md)**

[(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md)**[Вертикальная машина центробежного литья](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md)** разработана для производства фланцевых отливок методом центробежного литья. Данное оборудование состоит из привода вертикального центробежного литья, системы электроконтроля, системы масляного насоса, защитного механизма и системы литья. 1. Привод – это центральная часть вертикальной машины центробежного литья. Центробежное литье осуществляется при помощи вращения диска. Кокиль устанавливается на вращающейся пластине, скорость вращения которой регулируется бесступенчато, что позволяет делать отливки различных диаметров. Вращающийся диск и вертикальная ось приводятся в движение двигателем переменного тока при помощи ременного привода. 2. Система электроконтроля Вращающийся диск с кокилем приводится в движение двигателем с преобразуемой частотой. Система электроконтроля состоит из частотного преобразователя, PLC, сенсорного экрана, элекроприборов низкого напряжения и сигнальных ламп. Имеется взаимная блокировка, защита от перегрузки по току. 3. Защитный кожух Оборудование оснащено фиксированным защитным кожухом и мобильным защитным кожухом. Обычно фиксированный кожух не двигается, раскрывается только при капитальном ремонте оборудования. Мобильный защитный кожух используется при литье, извлечении отливок, смене кокилей. Во время литья кожух полностью закреплен для обеспечения безопасности рабочих. 4. Система литья Система литья состоит главным образом из литейного ковша и фиксированной рамы литейного ковша. Литейный ковш – сварная конструкция из стальных листов, внутренний слой выложен защитными огнеупорами \(пользователь самостоятельно изготавливает защитный термостойкий слой\). При литье ковш фиксируется на мобильном защитном кожухе, осуществляется литье, по его завершении ковш подвешивается.

| [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/mashinyi-czentrobezhnogo-litya-s-vertikalnoj-osyu.md) |

**[Роликовые центробежные машины](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md)**

| [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) | [Горизонтальная машина центробежного литья](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) |

с 4 опорными роликами моделей J524 – это литейное комплектное оборудование предназначенное для получения трубных заготовок \(отливок\) с соотношением длины L к диаметру D в пропорции L/D > 2/1. На машинах роликового типа возможно получение отливок D=100-1000 мм, L=600-6000 мм, массой до 5 тонн. Переход от одного типоразмера на другой осуществляется путем замены изложницы \(кокиля\). Состоит машина главным образом из привода, устройства для пульверизации противопригарного \(разделительного\) покрытия, механизма для заливки, устройства извлечения отливок \(труб\), защитного кожуха и системы электроконтроля. Основные особенности конструкции 1. Привод Привод включает в себя раму, буксу, двигатель с регулируемой частотой, ведущий и ведомый шкивы, ремень, раму двигателя и т.п. Привод - горизонтальная 4-х роликовая конструкция, 4 ролика располагаются по двум сторонам кокиля \(оснастки\). Ведущий ролик приводится в движение двигателем переменного тока с преобразуемой частотой через ременный привод. Ведущий ролик поддерживает кокиль и запускает его вращение. При литье кокиль помещается между роликов, центр окружности роликов и центр вращения кокиля образуют заключенный угол сторон 95°~115°. Во время запуска двигатель через ременный привод запускает вращение главной оси, после чего сила трения между роликами и кокилем передает крутящий момент, запуская кокиль. Так осуществляется процесс литья.

| [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) | [(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/rolikovyie-mashinyi-dlya-trubnyix-otlivok.md) |

**Компания СИБТЕХЛИТ поставляет центробежные машины со следующими комлектующими:**

[(..../)](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/osnastka-dlya-czentrobezhnogo-litya.md)**[Оснастка для центробежного литья](../mashinyi-dlya-czentrobezhnogo-litya/osnastka-dlya-czentrobezhnogo-litya.md).** Оснастка выполняется из стали конструкционной легированной марки 42CrMo. Стойкость оснастки до 700 циклов \(при условии применения разделительного покрытия на рабочей поверхности\).

**Устройство окраски для центробежной машины.** Устройство представляет собой компактно смонтированный на тележке герметичный бак, куда заливается разделительное покрытие. В бак подается избыточное давление при помощи сжатого воздуха. Краска поступает по трубкам в копье. Тележка двигается по рельсам при помощи лебедки. Движение производится вдоль машины. Скорость регулируется при помощи преобразователя частоты. Копье заводится во вращающуюся нагретую оснастку и производится пульверизация разделительного покрытия. Изменяя скорость движения копья можно изменять толщину противопригарного покрытия. Ход копья ограничивают регулируемые концевые выключатели. Бак выполнен из нержавеющей стали. Давление пульверизации, а также давление в баке регулируются в диапазоне 0,2-0,5 МПа. Оно устройство окрашивания может быть применимо для 2-х установок, т.к. окрасочное копье перекидывается в зеркальное положение.

**Шкаф управления.** Основной принцип действия шкафов управления основан на постоянном контроле изменений параметров системы и выборе оптимальных параметров работы центробежной машины. Управление машиной может осуществляться в ручном или автоматическом режимах. Применение шкафа управления позволяет во многих случаях снизить потребление электроэнергии, защитить электродвигатели от недопустимых и нежелательных режимов работы, и, как следствие, продлить срок их эксплуатации на объекте. Шкаф управления оснащен сенсорным экраном, на котором можно наблюдать работу машины по заданной технологической кривой.

(..../)

**Гидравлическая станция** предназначена для обеспечения гидравлической энергией механизма, выталкивающего отливку из формы. Основными компонентами насосной гидравлической станции являются: двигатель \(электрический или ДВС\), гидронасос, гидробак и соединительные элементы: колокол и муфта. .

- [../../)](../../assets/gallery/67/1146.jpg "Машина центробежного литья с горизонтальной осью вращения в Кемеровской области")
Машина центробежного литья с горизонтальной осью вращения в Кемеровской области
- [../../)](../../assets/gallery/67/1145.jpg "Машина центробежного литья с горизонтальной осью вращения в Кемеровской области")
Машина центробежного литья с горизонтальной осью вращения в Кемеровской области
- [../../)](../../assets/gallery/67/746.jpg "Центробежная машина с горизонтальной осью")
Центробежная машина с горизонтальной осью
- [../../)](../../assets/gallery/67/747.jpg "Центробежная машина с горизонтальной осью")
Центробежная машина с горизонтальной осью
- [../../)](../../assets/gallery/67/751.jpg "Шкаф управления центробежной машины")
Шкаф управления центробежной машины
- [../../)](../../assets/gallery/67/748.jpg "Извлечение отливки из центробежной машины с горизонтальной осью")
Извлечение отливки из центробежной машины с горизонтальной осью
- [../../)](../../assets/gallery/67/750.jpg "Вертикальная центробежная машина")
Вертикальная центробежная машина
- [../../)](../../assets/gallery/67/753.jpg "Горизонтальная машина центробежного литья с 4 опорными роликами")
Горизонтальная машина центробежного литья с 4 опорными роликами
- [../../)](../../assets/gallery/67/749.jpg "Отливка полученная на центробежной машине с горизонтальной осью")
Отливка полученная на центробежной машине с горизонтальной осью
- [../../)](../../assets/gallery/67/752.jpg "Вертикальная центробежная машина")
Вертикальная центробежная машина
- [../../)](../../assets/gallery/67/754.jpg "Горизонтальная машина центробежного литья с 4 опорными роликами")
Горизонтальная машина центробежного литья с 4 опорными роликами
- [../../)](../../assets/gallery/67/755.jpg "Оснастка для центробежной машины")
Оснастка для центробежной машины
- [../../)](../../assets/gallery/67/756.jpg "Устройство окраски для центробежной машины")
Устройство окраски для центробежной машины




