# Консольная центробежная машина с горизонтальной осью

**Консольная центробежная машина с горизонтальной осью** предназначена для изготовления из черных и цветных сплавов отливок типа втулок, фланцев, роликов, колес и прочих, имеющих внутреннюю полость. Машина состоит из жесткой рамы, привода, водоохлаждаемых подшипников, планшайбы, защитного кожуха, системы выталкивания отливки, системы охлаждения, заливочного желоба системы управления с PLC и сенсорным дисплеем. [Оснастка](osnastka/index.md)\(кокиль\) крепится к планшайбе через Т-образный крепеж. Рабочая поверхность кокиля покрывается противопригарным покрытием, после чего подогревается до установленной температуры.

После этого передняя крышка устанавливается на горловину кокиля и фиксируется зажимами. Защитный кожух закрывается и запускается вращение планшайбы и система охлаждения подшипников. По установленному значению набора скорости вращения центробежная машина выходит на рабочую частоту при которой происходит заливка металла по заливочному желобу в рабочую область кокиля.

Сразу после заливки оператор запускает автоматический процесс затвердевания и охлаждения. После заливки машина центробежного литья набирает более высокие обороты для вытеснения неметаллических включений и газа к центру. Далее запускается водяное охлаждение кокиля – из бассейна. Вода через фильтры нагнетается в орошающие гребенки, установленные под кожухом машины.

По истечении установленного интервала времени водяное охлаждение отключается, а машина сбрасывает обороты до полной остановки. После остановки кожух машины открывается и происходит выталкивание отливки из кокиля за счет гидроцилиндра.

- [![Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области]](../../assets/gallery/37/1155.jpg "Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области")
Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области
- [![Двухпозиционная центробежная машина серии J514]](../../assets/gallery/37/362.jpg "Двухпозиционная центробежная машина серии J514")
Двухпозиционная центробежная машина серии J514
- [![Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области]](../../assets/gallery/37/1154.jpg "Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области")
Центробежная машина серии J518 в Кемеровской области
- [![Консольная машина J514 во время испытаний]](../../assets/gallery/37/437.jpg "Консольная машина J514 во время испытаний")
Консольная машина J514 во время испытаний
- [![Установленная центробежная машина серии J518 в Башкортостане]](../../assets/gallery/37/407.jpg "Установленная центробежная машина серии J518 в Башкортостане")
Установленная центробежная машина серии J518 в Башкортостане
- [![Консольная машина центробежного литья серии J514 двухпозиционная]](../../assets/gallery/37/365.jpg "Консольная машина центробежного литья серии J514 двухпозиционная")
Консольная машина центробежного литья серии J514 двухпозиционная
- [![Центробежная машина серии J518]](../../assets/gallery/37/364.jpg "Центробежная машина серии J518")
Центробежная машина серии J518
- [![Оснастка для консольных центробежных машин]](../../assets/gallery/37/363.jpg "Оснастка для консольных центробежных машин")
Оснастка для консольных центробежных машин

| Характеристики                      | J512      | J513      | J514      | J516     | J518    |
| ----------------------------------- | --------- | --------- | --------- | -------- | ------- |
| Высота оси вращения, мм             | 500       | 720       | 430       | 700      | 700     |
| Максимальный диаметр отливки, мм    | 200       | 300       | 400       | 630      | 800     |
| Максимальная длина отливки, мм      | 250       | 350       | 500       | 700      | 800     |
| Длина при максимальном диаметре, мм | 150       | 150       | 350       | 400      | 400     |
| Диаметр при максимальной длине, мм  | 50        | 100       | 200       | 400      | 600     |
| Скорость вращения, об/мин           | 840-2000 | 628-1500 | 168-1680 | 100-980 | 65-650 |
| Усилие выталкивания отливки, кН     | 10        | 12        | 40        | 100      | 100     |
| Путь выталкивания                   | 200       | 250       | 300       | 500      | 500     |
| Диаметр трубопровода охлаждения, мм | 15        | 15        | 20        | 25       | 25      |
| Мощность главного двигателя, кВт    | 5,5       | 5,5       | 7,5       | 18,5     | 22      |
| Вес машины, кг                      | 1100      | 1100      | 2500      | 3000     | 3500    |


