# Краскомешалка

**Краскомешалка** \(смеситель для противопригарных покрытий\) – устройство для перемешивания противопригарного покрытия на водной основе. Краскомешалки предупреждают осаживание компонентов огнеупорного наполнителя, расслоению краски, способствуют равномерному распределению компонентов по всему объему. Смеситель представляет собой жесткую колонну, зафиксированную на основании. Внутри колонны расположен гидравлический цилиндр, шток которого соединен с верхней поворотной траверсой. На траверсе располагается перемешивающий вал, электродвигатель, а также ременная передача, закрытая кожухом.

Емкости с водой располагают в непосредственной близости к краскомешалке, после чего заводят и опускают во внутреннюю область ёмкости за счет гидроцилиндра перемешивающий вал и включают перемешивание. Частоту вращения вала можно настроить в диапазоне 0-1500 об/мин. При постоянном перемешивании в область вала смесителя равномерно засыпают порошкообразную краску в необходимом объеме. Консистенцию краски проверяют вискозиметрами и при необходимости добавляют воду либо сухую краску.

Краскомешалка поставляется в комплекте с гидравлической станцией и пультом управления. Опционально установки комплектуются баками из нержавейки.

- [![Краскомешалка ККМ-2 в Челябинской области]](../../../assets/gallery/23/1345.jpg "Краскомешалка ККМ-2 в Челябинской области")
Краскомешалка ККМ-2 в Челябинской области
- [![Краскомешалка, Алтайский край]](../../../assets/gallery/23/1188.jpg "Краскомешалка, Алтайский край")
Краскомешалка, Алтайский край
- [![Краскомешалка Нижегородская область]](../../../assets/gallery/23/888.jpg "Краскомешалка Нижегородская область")
Краскомешалка Нижегородская область
- [![Краскомешалка KKM для противопригарных покрытий ЛГМ]](../../../assets/gallery/23/540.jpg "Краскомешалка KKM для противопригарных покрытий ЛГМ")
Краскомешалка KKM для противопригарных покрытий ЛГМ
- [![Краскомешалка ККМ для ЛГМ]](../../../assets/gallery/23/581.jpg "Краскомешалка ККМ для ЛГМ")
Краскомешалка ККМ для ЛГМ
- [![Смеситель для противопригарных покрытий ЛГМ]](../../../assets/gallery/23/302.jpg "Смеситель для противопригарных покрытий ЛГМ")
Смеситель для противопригарных покрытий ЛГМ
- [![Краскомешалка KKM-2 для противопригарных покрытий ЛГМ]](../../../assets/gallery/23/303.jpg "Краскомешалка KKM-2 для противопригарных покрытий ЛГМ")
Краскомешалка KKM-2 для противопригарных покрытий ЛГМ
- [![Кусты с моделями ЛГМ после окраски]](../../../assets/gallery/23/304.jpg "Кусты с моделями ЛГМ после окраски")
Кусты с моделями ЛГМ после окраски
- [![Модели ЛГМ после окраски]](../../../assets/gallery/23/305.jpg "Модели ЛГМ после окраски")
Модели ЛГМ после окраски

| Параметры                              | KKM-2    |
| -------------------------------------- | --------- |
| Мощность главного двигателя, кВт       | 2,2       |
| Диаметр перемешивающего импеллера, мм  | 150       |
| Частота перемешивающего вала, об/мин   | 0-1500   |
| Высота подъема поворотной траверсы, мм | 700       |
| Мощность двигателя гидростанции, кВт   | 0,75      |
| Размер бака, мм                        | Ø1200х600 |
| Вес, кг                                | 400       |


