# Предвспениватель

Первая операция в технологии производства пенополистирольной модели – предварительное \(первичное\) вспенивание полистирола. Предвспенивание осуществляют в специализированных установках – **автоматических предвспенивателях полистирола** периодического действия. Весь процесс происходит в герметичной камере под давлением водяного пара при постоянном перемешивании. Поэтому вспенивание отличается равномерностью и однородностью по всему объему сырья.

Бисер исходного полистирола загружается в бункер предвспенивателя, откуда идет порционный забор сырья в автоматическом режиме. Управление всеми узлами установки осуществляет программируемый логический контроллер \(PLC\). Задача оператора установки – следить за процессом и загружать новые порции исходного полистирола в приемный бункер.

Цикл предвспенивания начинается с закрытия пневматической разгрузочной дверцы рабочей камеры и запуска перемешивающего вала. После этого в камеру загружается порция сырья полистирола, под давлением подается водяной пар. Температура в камере при этом 90-110ºС, гранулы полистирола начинают увеличиваться в объеме. Время обработки обычно не превышает 90 сек. В процессе перемешивания данные по температуре и давлению в камере непрерывно передаются на PLС. При понижении давления происходит автоматическая подкачка пара. По истечении времени вспенивания разгрузочная дверца открывается и сырье разгружается в сушилку, где в кипящем слое происходит удаление остаточной влаги.

- [![Предвспениватель EPS-JF-100 в Челябинской области]](../../../assets/gallery/21/1342.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 в Челябинской области")
Предвспениватель EPS-JF-100 в Челябинской области
- [![Предвспениватель EPS-JF-100 в Алтайском крае]](../../../assets/gallery/21/1186.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 в Алтайском крае")
Предвспениватель EPS-JF-100 в Алтайском крае
- [![Предвспениватель EPS-JF-100 в Омской области]](../../../assets/gallery/21/1025.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 в Омской области")
Предвспениватель EPS-JF-100 в Омской области
- [![Предвспениватель EPS-JF-100 Алтайский край]](../../../assets/gallery/21/905.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 Алтайский край")
Предвспениватель EPS-JF-100 Алтайский край
- [![Предвспениватель EPS-JF-100 Нижегородская область]](../../../assets/gallery/21/890.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 Нижегородская область")
Предвспениватель EPS-JF-100 Нижегородская область
- [![Предвспениватель EPS-JF-100 в г.Братск]](../../../assets/gallery/21/293.jpg "Предвспениватель EPS-JF-100 в г.Братск")
Предвспениватель EPS-JF-100 в г.Братск
- [![Предвспениватель полистирола серии EPS-JF]](../../../assets/gallery/21/294.jpg "Предвспениватель полистирола серии EPS-JF")
Предвспениватель полистирола серии EPS-JF
- [![Сушильная камера для предвспенивателя серии EPS-JF]](../../../assets/gallery/21/295.jpg "Сушильная камера для предвспенивателя серии EPS-JF")
Сушильная камера для предвспенивателя серии EPS-JF
- [![Предвспениватель EPS-JF с бункером вылеживания полистирола в г.Киров]](../../../assets/gallery/21/296.jpg "Предвспениватель EPS-JF с бункером вылеживания полистирола в г.Киров")
Предвспениватель EPS-JF с бункером вылеживания полистирола в г.Киров
- [![Предвспениватель ЛГМ]](../../../assets/gallery/21/297.jpg "Предвспениватель ЛГМ")
Предвспениватель ЛГМ
- [![Запуск и отработка технологии предвспенивателя для ЛГМ в Кировской области]](../../../assets/gallery/21/1132.jpg "Запуск и отработка технологии предвспенивателя для ЛГМ в Кировской области")
Запуск и отработка технологии предвспенивателя для ЛГМ в Кировской области

| Параметры                         | EPS-JF-100 | EPS-JF-1100 |
| --------------------------------- | ------------ | ------------- |
| Диаметр камеры вспенивания, мм    | 500          | 1100          |
| Высота камеры вспенивания, мм     | 700          | 1700          |
| Объем камеры вспенивания, м3      | 0,12         | 1,4           |
| Достижимая плотность сырья, кг/м3 | 12-40       | 12-40        |
| Производительность, кг/час        | 40-160      | 200-500      |
| Расход сжатого воздуха, м3/цикл   | 0,05-0,06   | 0,1-0,3      |
| Расход пара, кг/цикл              | 0,8-1,0     | 2-8          |
| Время цикла, мин                  | 1,5          | 1,5           |
| Установленная мощность, кВт       | 6,6          | 20,75         |


